# Hotel_AI
Solving the problem of predicting hotel cancellations

## Задача

Каждый раз, когда люди готовятся к отпуску, они исследуют варианты отелей для бронирования, а владельцы отелей стремятся предложить лучшие условия на рынке, делая свои гостиницы более привлекательными для клиентов и прибыльными для себя.

Отмена бронирования номеров представляет собой потенциальную проблему для индустрии туризма, поскольку она влияет на рейтинг отелей и их финансовый доход.

Применение алгоритмов машинного обучения может существенно повысить эффективность работы отелей, предварительно выявляя клиентов, склонных к отмене бронирования, и разрабатывая стратегии взаимодействия с такими клиентами.

Вам предоставляется задача создать алгоритм машинного обучения, который позволит определять, отменит ли клиент своё бронирование или нет.

## Концепция решения

Проблема сводится к задаче бинарной классификации, для которой оптимально использовать полносвязную нейронную сеть.
В качестве гиперпараметров, оптыным путем выбраны 
1. Optimizer Adam
2. 32 -> 32 -> 16 размеры внутренних слоев
3. 
Такой набор позволил получить accuracy на тестовой выборке (от train.csv) около 0.92

## Сборка и запуск

При первом запуске проекта запускать весь notebook для установки зависимостей в ядро. Модель обучится на данных и сохранит решение (предсказания на test.csv) под именем example_result.csv.
Следуя инструкциям, в дальнейших запусках можно пропустить обучение и сразу загружать обученную модель (не пропустив установку зависимостей и импорт)

## Предобработка данных

Производится на всех входных данных.
Производится масштабирование численных признаков и обработка категориальных признаков методом OneHotEncoder, который увеличивает размерность признакового пространства, но из опробованных (OrdinalEncoder, LabelEncoder) показывает, в итоге, максимальную accuracy

